# Say something

​		**这里我准备总结一下关于面试Java岗的一系列面试题，包括操作系统/计算机网络这种科班基础，还有数据结构和算法这种硬实力之外，关于Java的JVM、并发编程、Spring全家桶源码、Redis、MySQL、各种MQ消息中间件、zookeeper、dubbo等等也会进行整理和概括，同样，对于我知道的阿里、字节等一线大厂的面试真题我也会尽量整理出来，当然答案也会逐步的往上进行添加。努力，加油，干就完了。**

​		**欢迎各位不吝赐教，如有误导之处，烦请指点，及时修改。**

​		**Tencent：1061268907**



### 关于校招：

​		其实校招来说更偏重于基础部分，**JVM、多线程高并发、集合源码、数据结构和算法、还有计算机网络等**，当然我看大厂也会考**MySQL、Redis**的知识，但是总体来说，校招的难度是不会特别大的。同样你需要学习的深度和广度也不如社招那么大，所以如果是在校大学生，一定要去通过校招拿到人生第一份正式的offer。

### 关于社招：

​		社招一般难度就偏大一点，也基本上和你竞争的都是3年经验的老油子，你会发现除了对应的各种基础知识外，还会考察你框架的底层实现、Spring的源码、SpringBoot、Colud的源码、各种JVM、MySQL调优等知识有的是直接问，有的是会让你结合你的工作经验一起回答。所以社招会大量考察你在项目中解决问题的能力。当然凡事都要冲架构师奔去才可以。

----



**每一个优秀的人背后都有一段沉默的时光，那是付出很多努力却不一定有结果的日子，我们把它叫做扎根。**
加油，年轻人。o(*￣▽￣*)ブ

-----



## 去大厂之前要有的技术水平：

### 理论基础：

- 操作系统
- 计算机网络

### Java技术栈：

- Java基础：着重考察集合类的底层源码。
- 多线程高并发：各种锁、synchronized、volatile 、CAS、AQS、ThreadLocal、线程池等等
- JVM：内存模型、指令、调优、垃圾回收、各种算法、JMeter、Hotspot源码等等，
- 设计模式：工厂、单例、适配器、装饰器、观察者、策略模式等等
- 数据结构和算法：链表结构、栈、队列、递归行为、哈希表和有序表、归并排序与随机快排 、trie、桶排序、二叉树、贪心算法、暴力递归、动态规划、KMP等等
- Spring源码：容器初始化、Environment原理 、监听器、IOC、AOP原理等等
- SpringBoot：Starter原理、启动原理、自动装配原理等等
- SpringCloud：熟悉常用组件，注册中心Eureka、Consul、负载均衡器Ribbon，客户端调用工具Rest和Feign，分布式配置中心Config，服务保护Hystrix，网关Zuul ，Api管理Swagger，服务链路Zipkin，消息总线Bus等
- SpringMVC、MyBatis...
- MySQL调优：数据类型和schema优化、乐观锁、悲观锁、索引原理、优化、分区设计和优化等等
- Redis：数据结构、布隆过滤器、缓存LRU 、持久化RDB、AOF、主从复制、CAP等等
- zookeeper：集群，高可用，高并发解决方案，服务降级，限流，熔断，隔离等，熟悉分布式和微服务常见解决方案等
- Netty：NIO、ByteBuffer 、内存管理、channel原理、编码器等等
- 消息中间件：ActiveMQ、RabbitMQ，Kafka，RocketMQ
- Elasticsearch、Dubbo、Nginx、还有一些就不多做赘述。。。
- **还有项目、项目、项目**
- 如果想和同龄人拉开差距的，就要学习他们所不具备的知识。

### Web技术栈：

- 由于不是专门从事前端，只需要学会基本使用即可
- HTML5+CSS3
- JavaScript、ES6
- Node、Webpack
- Vue、React
- Bootstrap、layui..

-----

