

**第一轮：** 

1. ​	**先自我介绍，包含日常工作** 
2. ​	**问了父子线程怎么共享数据 interitableThreadLocals** 
   - 其实这个题就是问的父线程传递本地变量到子线程的解决方式，用InheritableThreadLocal来回答
3. ​	**lock和sync区别** 
   - 用法：sync可以加在方法、特定代码块，lock需要显示指定起始位置和终止位置
   - 性能：synchronized是托管给JVM执行的，而lock是java写的控制锁的代码。1.5中sync的性能是低效的，因为这是一个重量级的操作，用Lock性能高一点，但1.6发生变化，synchronize在语义上很清晰，可以进行很多优化，有适应自旋，锁消除，锁粗化，轻量级锁，偏向锁等等。导致sync也不比lock性能差多少。
   - 用途区别
4. ​	**HashMap1.7、1.8区别** 
   - jdk7 数组+单链表 ，链表头插，先扩容再put，计算hash运算多，受rehash影响
   - jdk8 数组+(单链表+红黑树) ，链表尾插 ，先put再扩容，计算hash运算少，调整后是(原位置)or(原位置+旧容量)
5. ​	**AQS原理（执行过程源码，入队出队的细节，源码细节）** 

6. ​	**CountDownLatch和CyclicBarrier的区别是什么源码级别** 

7. ​	**volatile从指令重排序，内存屏障，聊到总线风暴**

8. ​	**mysql索引：聚集索引、非聚集索引、索引结构，顺带会问各种树的特性** 

9. ​	**举例优化sql** 

10. ​	**MVCC和事务隔离级别的关系** 

11. ​	**间隙锁、行锁、乐观锁悲观锁等** 

12. ​	**唯一索引和普通索引的区别** 

13. ​	**聊到了changeBuffer、页分裂合页合并** 

14. ​	**可达性分析算法中根节点有哪些** 

15. ​	**cms和G1区别** 

16. ​	**怎样GC调优** 

17. ​	**怎样排查CPU彪高、内存彪高** 

18. ​	**redis数据结构、跳跃表** 

19. ​	**redis qps能上多少，怎么知道的** 

20. ​	**sentinel和cluster区别和各自适用场景** 

21. ​	**redis cluster集群同步过程** 

22. ​	**redis单线程为什么快** 

23. ​	**多大叫大key、热key产生原因和后果以及怎么解决** 

24. ​	**本地缓存需要高时效性怎么办** 

25. ​	**spring的作用；** 

26. ​	**spring循环依赖怎么解决（说出三级缓存源码细节）；** 

27. ​	**spring aop原理（动态代理）、** 

28. ​	**spring bean生命周期（源码细节，以及各个位置的设计思路，有什么可扩展的）** 

29. ​	**dubbo服务暴露和引用过程，负载均衡策略，容错机制在哪里实现的源码** 

30. ​	**项目中碰到的问题。** 

31. ​	**为什么换工作，如果通过会直接说有笔试题，和你确认笔试时间。** 	


​	

**第二轮** 

​	笔试两道题，第一题写代码，第二题写技术方案，以查询为主，考察锁粒度、时间粒度上的细节点。 

​	

**第三轮** 

​	1、自我介绍、项目介绍 

​	2、说到缓存穿透，让我设计一个防止缓存穿透的解决方案，简单的就是存null值，但肯定会深究，可以结合布隆过滤器，设计分布式系统，里面又会问到流量分发到具体过滤器服务的方式，比如一致性hash算法，怎么调用？比如dubbo直连、等等细节会边说边问 

​	3、有没有做限流，设计一个侵入性最小的限流服务。 

​	4、项目中碰到的问题，最好说框架本身问题，能提现个人能力，也避免问题太低级被面试官看low，刚好之前有发现一个dubbo的bug，所以这问题应该回答的还可以 

​	5、为什么换工作 

​	

**第四轮** 

​	1、介绍最熟悉的项目，业务上有没有什么优化点；和同行业其他公司的差距和优势 

​	2、dubbo服务调用过程 

​	3、NIO、BIO区别，NIO解决了什么问题，Netty线程模型（源码拷问）。 

​	4、MQ相关 

​	

**第五轮** 

​	1、项目介绍 

​	2、听到说做了限流，限流标准（并发数？ qps？并发数和qps关系？说出了5种限流方案和对应算法原理） 

​	3、dubbo调用端怎么在jvm中生成对应服务？dubbo服务端和调用端超时时间设置和区别、dubbo长连接。 

​	4、mysql行锁最大并发数？（秒杀项目指出） 

​	5、设计秒杀系统，我说的异步的方式，会问怎么优化？改为了同步的方式，异步和同步区别？  

​	6、碰到哪些技术难点？怎么解决？有没有参考其他大厂？其他大厂方案什么样的？有没有关注阿里这边最新的技术？ 

​	7、刚刚的秒杀系统，会涉及到多个库表的更新，分布式事务怎么解决，我说的消息最终一致性，异步？有没有更好的方案？同步TCC方式，TCC方式原理？（三个阶段的具体实现） 

​	

**第六轮** 

​	主管视频面试：个人介绍、项目介绍为主，十五分钟结束。 

​	

**第七轮** 

​	HR面试：项目介绍、职位介绍、离职原因、当前薪资，如果没什么问题，一天后会电话反馈待遇并确认是否接受。